KNN
=====

El algoritmo KNN (k-nearest neighbours) es un algoritmo de clasificación que toma puntos en el espacio de soluciones con su respectiva etiqueta y, bajo la entrada de una nueva muestra desconocida, realiza una búsqueda de la etiqueta que le corresponde. Su funcionamiento es el siguiente: se tiene un conjunto de puntos R^n donde cada uno de ellos pertenece a una determinada clase. Los puntos de clases iguales, es de esperar que se ubiquen en la misma zona del espacio. Al llegar un nuevo elemento, sin clasificar, el algoritmo toma 'k' elementos del conjunto etiquetado que sean más cercanos, con alguna medida, al nuevo elemento. De estos 'k' vecinos se cuenta las ocurrencias de cada clase que exista. Luego, se etiqueta al nuevo elemento del conjunto con la etiqueta que más veces se ha contado.
Este algoritmo no presenta período de entrenamiento a diferencia de las redes neuronales, donde se ajustan los pesos correspondientes adaptándose al dominio del problema, sino que se utilizan los pesos (valores de los elementos del conjunto) sin modificar y se hace una clasificación con respecto a su estado original. Al no adaptarse al dominio del problema, se podría pensar que es impreciso, sin embargo los resultados son los esperados. Además, su fácil implementación y velocidad lo hace excelente para el problema que queremos resolver.
Hemos usado la librería sklear, que ya trae incorporado este algoritmo para nuestra resolución del problema.